## Autowired与Resource
@Autowired注解是按照类型（byType）装配依赖对象，默认情况下它要求依赖对象必须存在，如果允许null值，可以设置它的required属性为false。
如果我们想使用按照名称（byName）来装配，可以结合@Qualifier注解一起使用。
(通过类型匹配找到多个candidate,在没有@Qualifier、@Primary注解的情况下，会使用对象名作为最后的fallback匹配)

@Resource默认按照ByName自动注入，由J2EE提供，需要导入包javax.annotation.Resource。
@Resource有两个重要的属性：name和type，而Spring将@Resource注解的name属性解析为bean的名字，而type属性则解析为bean的类型。
所以，如果使用name属性，则使用byName的自动注入策略，而使用type属性时则使用byType自动注入策略。
如果既不制定name也不制定type属性，这时将通过反射机制使用byName自动注入策略。
①如果同时指定了name和type，则从Spring上下文中找到唯一匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常。
②如果指定了name，则从上下文中查找名称（id）匹配的bean进行装配，找不到则抛出异常。
③如果指定了type，则从上下文中找到类似匹配的唯一bean进行装配，找不到或是找到多个，都会抛出异常。
④如果既没有指定name，又没有指定type，则自动按照byName方式进行装配；如果没有匹配，则回退为一个原始类型进行匹配，如果匹配则自动装配。

## Spring如何解决循环依赖
1. 执行构造方法与设置属性分开
2. 设置属性时递归处理

## IOC/DI
IOC（Inversion Of Control，控制反转）是一种设计思想，就是将原本在程序中手动创建对象的控制权，交由给Spring框架来管理。
这样可以很大程度上简化应用的开发，把应用从复杂的依赖关系中解放出来。在实际项目中一个Service类可能由多个依赖类作为它的底层，假如我们需要实例化这个Service，
可能要每次都要搞清楚这个Service所有底层类的构造函数，同时在增加一个底层依赖类的同时，每个使用到这个Service的地方都会受到影响。
如果利用IOC的话，你只需要配置好，然后在需要的地方引用就行了，大大增加了项目的可维护性且降低了开发难度。

## AOP
AOP（Aspect-Oriented Programming，面向切面编程）能够将那些与业务无关，却为业务模块所共同调用的逻辑或责任（例如事务处理、日志管理、权限控制等）封装起来，
便于减少系统的重复代码，降低模块间的耦合度，并有利于未来的可扩展性和可维护性。
### Spring AOP与动态代理
Spring提供了两种方式来生成代理对象: JDKProxy和Cglib，具体使用哪种方式生成由AopProxyFactory根据AdvisedSupport对象的配置来决定。
默认的策略是如果目标类是接口，则使用JDK动态代理技术，否则使用Cglib来生成代理。
#### jdk动态代理的局限
因为jdk代理是 基于接口的动态代理技术，由于接口的方法都必然是public的，这就要求实现类的实现方法也必须是public的，同时不能使用static的修饰符。
所以，可以实施jdk动态代理的方法只能使用public或public final修饰符的方法，其他方法不可能被动态代理，相应的也就不能实施AOP增强，换句话，即不能进行spring 增强了。
#### Cglib动态代理的局限
基于Cglib字节码动态代理是通过扩展被增强类，动态创建其子类的方式进行AOP增强植入的。由于使用final、static、private修饰符的方法不能被子类覆盖，相应的，这些方法就无法实施AOP增强。

### Spring AOP和AspectJ AOP
Spring AOP是属于运行时增强，而AspectJ是编译时增强。Spring AOP基于代理（Proxying），而AspectJ基于字节码操作（Bytecode Manipulation）。
AspectJ提供了两种切面织入方式，第一种通过特殊编译器，在编译期，将AspectJ语言编写的切面类织入到Java类中，可以通过一个Ant或Maven任务来完成这个操作；
第二种方式是类加载期织入，也简称为LTW（Load Time Weaving）
Spring AOP已经集成了AspectJ，AspectJ应该算得上是Java生态系统中最完整的AOP框架了。AspectJ相比于Spring AOP功能更加强大，但是Spring AOP相对来说更简单。
如果我们的切面比较少，那么两者性能差异不大。但是，当切面太多的话，最好选择AspectJ，它比SpringAOP快很多。

| Spring AOP | AspectJ AOP |
| ---- | ---- |
| 在纯 Java 中实现 | 使用 Java 编程语言的扩展实现 |
| 不需要单独的编译过程 | 除非设置 LTW，否则需要 AspectJ 编译器 (ajc) |
| 只能使用运行时织入 | 运行时织入不可用。支持编译时、编译后和加载时织入 |
| 功能不强-仅支持方法级编织 | 更强大 - 可以编织字段、方法、构造函数、静态初始值设定项、最终类/方法等…。 |
| 只能在由 Spring 容器管理的 bean 上实现 | 可以在所有域对象上实现 |
| 仅支持方法执行切入点 | 支持所有切入点 |
| 代理是由目标对象创建的, 并且切面应用在这些代理上 | 在执行应用程序之前 (在运行时) 前, 各方面直接在代码中进行织入 |
| 比 AspectJ 慢多了 | 更好的性能 |
| 易于学习和应用 | 相对于 Spring AOP 来说更复杂 |

## Spring中的bean的作用域
1.singleton：唯一bean实例，Spring中的bean默认都是单例的。
2.prototype：每次请求都会创建一个新的bean实例。
3.request：每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，该bean仅在当前HTTP request内有效。
4.session：每一次HTTP请求都会产生一个新的bean，该bean仅在当前HTTP session内有效。
5.global-session：全局session作用域，仅仅在基于Portlet的Web应用中才有意义，Spring5中已经没有了。
Portlet是能够生成语义代码（例如HTML）片段的小型Java Web插件。它们基于Portlet容器，可以像Servlet一样处理HTTP请求。但是与Servlet不同，每个Portlet都有不同的会话。

# 事务
默认情况捕获到RuntimeException或Error时回滚，而捕获到编译时异常不回滚。可通过rollbackFor指定
## Spring事务管理的方式
1.编程式事务：在代码中硬编码（不推荐使用）。
2.声明式事务：在配置文件中配置（推荐使用），分为基于XML的声明式事务和基于注解的声明式事务。
## Spring事务传播行为
事务的传播行为是指：多个事务方法相互调用时,事务如何在这些方法间传播。Spring中默认的传播行为是 Propagation.REQUIRED。可以手动指定其他的事务传播行为，如下：

| 传播行为 | 说明 |
| ---- | ---- |
| Propagation.MANDATORY | 如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则抛出异常。 |
| Propagation.REQUIRED | 如果当前存在事务，则加入该事务，如果当前不存在事务，则创建一个新的事务。 |
| Propagation.REQUIRES_NEW | 重新创建一个新的事务，如果当前存在事务，则挂起已存在的事务直到此方法结束。 |
| Propagation.NESTED | 如果没有，就新建一个事务；如果有，就在当前事务中嵌套其他事务。 |
| Propagation.SUPPORTS | 如果当前存在事务，则加入该事务；如果当前不存在事务，则以非事务的方式继续运行。 |
| Propagation.NOT_SUPPORTED |  以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则挂起已存在的事务直到此方法结束。 |
| Propagation.NEVER | 以非事务的方式运行，如果当前存在事务，则抛出异常。 |

## @Transactional生态条件
1. @Transactional注解只能应用到public修饰符上，其它修饰符不起作用，但不报错
2. @Transactional注释的方法，必须是有接口的方法实现（待确认）
3. @Transactional注释的方法，必须要通过接口的方式调用，才能生效（待确认）
4. 本类中非事务方法调用事务方法，即使在事务方法中出异常，不回滚
> 可使用AopContext.currentProxy()来获取代理类再调用
5. 异步线程中抛异常，不回滚
6. DB本身不支持事务（例如Mysql的MyISAM引擎）
> 使用 AspectJ 取代 Spring AOP 代理方式也可以解决上面非public和类内部方法调用事务不生效的问题